## 你不曾了解的CVTE的某个部门

你盼世界，我盼望你无bug! Hello 大家好！我是霖呆呆！

很开心又见到了我是不是？哈哈哈…
至去年`6.18`入职到现在已经有九个月了，`CVTE`陪伴了我九个月，我也陪伴了`ENOW`(你可以读作英闹)九个月。九个月的时间不长也不短，纵观我20多年的人生它只是其中的一小部分，而如果把它从我3年的工作生涯中剥离出来，它似乎也不短。无论从哪个时间纬度来衡量它，我认为它对我产生的影响都是重大的——它是如此的重要。

在去年的时候，我有写过一篇介绍整个`CVTE`以及自己入职三个月时的感受(就是这篇)，而今天想和大家聊的是更能贴合我实际工作生活的人和事，也就是我的团队`ENOW`。好吧，为什么想写它？都是大老爷们了直接点，我喜欢它，喜欢它现在正做的事情，喜欢它带给我的感觉，我也在思考与它融合的过程中我能为它做些什么。所以我希望能以自己的方式介绍它，记录它，并让我的亲人、朋友、读者能了解我在这里到底做的是什么样的工作，也想让他们知道他们的儿子、小王、呆呆现在从事的是怎样有意义有价值的事(🐴的，夸的上头了)。另外，在文章的最后也会有一个`彩蛋òᆺó`送给大家，请期待吧。

老规矩，在正式开讲之前，我也还是会先列出提纲，以及在看完这篇文章你可能会收获到什么，`Come on`，上有序列表：
1、`ENOW`是什么？
2、我在`ENOW`中担任什么角色？
3、棒棒的团队
4、彩蛋

### 一、ENOW是什么？

从开篇到现在，我说了不止一遍的`ENOW`，那呆呆，它到底是什么啊？

借用我少杰哥(我的 Leader)每次季度总结都会提到的点：它是一个网页，一个`SDK`，一个直播间，一个桌面端应用，一个`PaaS`服务，亦或者是一个优秀的前端团队？以上的总总，我认为都是成立的。从产品的角度上来说，它确实是一个底层的 `SDK`包，一个做课件的`SDK`包，类似于一个在线的`PPT`，为其他的业务部门提供教师备课，授课，以及数据同步的功能，甚至在直播，国产`UOS`系统中也能看到它的身影。

但它与`PPT`的不同点在于它更专注于教育领域（包括但不局限于`K12`)，会有一些教育场景下才特有的功能，例如一系列的学科工具，钢琴，放大镜，物理实验，星球，甚至是思维导图，笔锋，板中板等。当然，`PPT`作为老牌，用户量超级庞大的一名“巨无霸”，我们非常清楚它目前在市场上所产生的用户粘性，同时也非常尊重和肯定它所带来的价值，因此我们也为用户提供了`PPT`转换`enbx`(我们特有的一种课件格式的文件)的能力，这个转化率目前已经达到了`91%`的高度，而且，在之后的时间里(至少在之后的一个季度里)我们也会有同学专门聚焦处理这一块的内容。

当然，如果你要问我`ENOW`对比其他同类产品的优势在哪里，以上的这些可能都还不能打动到你。试想一下这个场景，一名初中的语文老师，我们叫他阿呆老师好了，他在今天下午的时候有一节公开课，但他因为昨晚要照顾年幼生病的儿子而没有时间来准备要讲课的内容，只有一上午的时间了，看似火烧眉毛的情况，但我们的阿呆老师完全不慌，淡定从容的打开了一台有些复古的`Windows`电脑，双击打开桌面上的一个叫做**【希沃白班5】**的应用，熟练的进入到课件库栏目中，并随意的翻找滚动屏幕上的语文课件，这些课件五花八门，封面标题更是引人入目。阿呆老师悠闲自得，显得很享受。突然，他被一个名叫**【一节课让孩子彻底理解沁园春·雪】**的课件所吸引，目光注视到课件的详细信息：

作者：轩儿老师（优秀创作者）
学校：xx省xx市育人中学
评分：4.9分
热度：2841
评论数：250

阿呆老师貌似对它产生了兴趣，嘴角微微上扬，邪魅的一笑：看着还不错。随即他移动着鼠标进入到这份课件里，课件里描述的内容十分丰富，对`《沁园春·雪》`的作者，还有里面的每一个段落都有详细的注释。大致的看了一遍，阿呆老师对这份课件还是挺满意的，但认为也许还可以给它增加一个课堂活动的课件页以提高整个课堂的趣味性，同时还可以巩固同学们对各个知识点的掌握。

有了这个想法的阿呆老师兴奋不已，于是它点击窗口右上角的`“使用”`按钮，将它保存到自己的账户中并开始了对它的编辑。`2`分钟后，阿呆老师看着自己的成果，推了推金丝眼镜，`“OKK，搞定”`。谁知道这时候，电脑屏幕一黑，好像是出故障了，完了完了，下午的公开课可咋整。咦？阿呆老师好像并没有特别的慌张，他捣鼓捣鼓了电脑后确定彻底坏了也不纠结，把它放到一边。随后从抽屉里拿出了一台苹果电脑(阿呆老师好像还是挺有钱的)，然后翻开电脑盖子，打开浏览器，输入并进入一个叫 `enweb.seewo.xxx` 的网页中，好家伙，刚刚修改完的课件还在，而且还能直接在浏览器上再次修改。这会突然懂阿呆老师为什么不慌了，只要给他一台电脑或者一部手机，就可以随时随地创作出更多精彩的课件！并且不需要担心它在本地会丢失，因为已经被同步保存到了云端！

好的，让我们从故事的情节中跳出来。聪明的你可能会发现，以上故事其实想展现的是一个能给教师提供在多端编辑创作课件的场景，而`ENOW`就存在于各个端中，有了它就能建立起各个端，各种场景下的联系，老师可以继续使用原本的`EN5`(也就是故事中的`Windows`桌面端应用希沃白板5)创建编辑课件，也可以在任意电脑上打开网页编辑创作，也可以将这些课件用在线上直播中，甚至在直播的时候可以授权学生操作同一份课件！当然，现有的很多功能还没有介绍，未来也还会继续完善。不过从它`Web`的产品形态上看，它是灵活的，是可扩展的，所以我认为它的核心价值之一就是：让我们对未来的探索提供了更多的可能性。(穗杰：把🐮皮打到公屏上)

### 二、我在ENOW中担任什么角色？

上面从产品的角度介绍了`ENOW`，做`ENOW`的这群人也可以被称为`ENOW`，这是一只十多人的前端团队，当然也还在继续扩张。随着自己入职时间的累加，对环境和同事也越来越熟悉，我开始思考，自己在团队中担任的是什么一个角色，以自己目前的能力可以为这个团队做些什么。弄明白这些后，我就可以更加清楚自己在一个组织中的定位，剖析自己有什么优点，还有哪些不足之处，也能更明确接下来职业的发展方向。

表情包

#### 工作

首先聚焦在工作上，因为前面也有提到我们目前核心的一个项目是提供一个类似在线`PPT`的`SDK`包，里面有很多种类的元素，而我从入职以来主要负责的是一个比较大的思维导图模块。从我接手的功能主要有：快捷键(上下左右`/Enter/Delete/Shift/Ctrl`多选)、复制剪切粘贴、拖拽子节点、联系节点等功能。除了导图这一块，在`ENOW`我还接触到了直播间相关的开发、动画编辑的对接，以及修复其它模块的一些历史遗留问题。所以从这一点上看，可以算上团队的核心开发(嘘🤫哈哈哈)。

其实在所有的版本开发中，给我感触比较深的就是，我会感觉自己很多时候并不仅仅是一个开发，因为我们会接触到很多不同的业务方，然后和他们对接，讨论解决方案。如果作为版本负责人的话，也需要关注这个版本各个模块开发的进度，和其它岗位的同事达成共识，以及负责各轮送测的发版还有最终上线的发版。所以你会发现在无形当中也能锻炼到自己的表达沟通能力，甚至是一定程度的管理规划能力。当然可能就会有小伙伴提出疑问了，我只是一名开发，我只想安安心心的敲代码。OKK，这样的情况我完全能理解，所以，因人而异啦，你可以选择自己想要的。

#### 最·逗比

好的🤔️，上面讨论到的是一个工作职责的问题，其实很多时候，你的性格也可能会对你的工作产生一定影响。例如在团队中，性格内向不太爱说话的同学可能更容易进入到专注的工作状态中，性格活泼外向些的小伙伴可能会为团队承担更多氛围建设方面的工作，等等。对号入座到我自身的话...咳咳，你们觉得我是属于哪一类呢？[害羞～] 了解我的小伙伴应该都知道，我肯定是属于第......二类了。

表情包害羞

确实如我所说，可能是对我性格的了解，也可能是基于一种信任关系，少杰哥会有意识的安排一些团队建设方面的工作让我试试。团队掘金账号的运营维护、Q1季度的招聘、参与一些团建活动的策划、甚至还有...如何给某位同事准备生日惊喜。好吧...带有活跃氛围的事都有我的份，以至于被同事嘲笑为：团队中最逗比的那个人。我：嗯？[黑人问号???]。但想了想，我好像无法反驳...不过看了这篇文章那位叫瀚程的同学应该就能明白，我这是为了团队整体的氛围做努力，希望能给大家营造一种轻松有乐趣的工作氛围，他也应该好好反思一下自己为什么吃完饭后不主动给我端水果🍉。[狗头～]

#### 团队掘金

咦？上面提到了【团队掘金账号的运营维护】，这又是什么呢？其实就是在一次茶会上，我们讨论确定的一个对外技术分享的方式，即通过轮流制在【掘金】这个平台上发布一些前端技术的文章。聚焦到它目的上，主要是有：

- 

【希沃ENOW大前端的截图】

其实在提出这个设想之前，其它团队就已经有过这方面的计划并且也落地了一段时间，但后面因为一些组织架构的调整以及人员的流动，被搁置了，甚至我们整个希沃的技术部门也有一个自己的公众号【希沃技术】(欢迎关注啦哈哈哈，里面还有很多除了前端以外的技术领域)。在`ENOW`里想要重启这个事情看起来并不会很困难，因为经过多方的调研，同学们对于这件事都是支持的，也愿意参与到这个活动中来，那么很快，我们就制定了一些博客运营的方式和制度，例如：人员排期，等等。

【语雀截图】

在制定计划时，我们聆听了一些之前参与过团队博客建设的同学的一些想法，发现会有存在一些问题，例如：

- 

针对这些痛点，我们也有应对的方案。

因为自己在写博客上面的经验，以及自己在前端技术圈的一些影响力(明明就小的可怜，不要吹的太过分了哈)，所以在这整个的过程中，我个人可以发挥的价值还是挺大的。例如参与规划以上的总总方案，文章的美化与排版，文章的定期发布，还有做起了美工小哥哥——设计小作者们的个性名片。

#### 呆呆HR

那么除了以上总总，我觉得还有一件事也是我可以去做的。那就关于招聘的事。从今年过年以来，各部门在确定了今年，以及各个季度的目标之后，我们就增大了对人才的需求，特别是对于前端岗位的需求...非常之多。我们知道，简历的获取以及简历质量的保证是整个招聘环节中重要的一环，传统途径我们可以通过在各大招聘平台中去发布自己岗位的招聘信息，然后主动、被动的去与候选者沟通获取简历。这个做法确实没有什么问题，但在金三银四招聘竞争如此激烈的时期，你又能如何保证你有足够的能力吸引到好的人才呢？

对于应聘者来说，一家公司能够吸引到它的无外乎有这几个点：薪资待遇、平台大小、发展前景(领域)。当然，如果再往细的考虑，肯定还有地理位置、所做产品、团队氛围、上班时长、晋升涨薪等等等等。每位应聘者在考虑这些时，结合自己当前的状况，他们会在这些情况中做一些取舍。所以不同人的不同想法使得招聘这场`"游戏"`变得有意思起来。

但对于大部分的人来说，薪资这一块一定是一个非常主要的部分。饼你可以给我画，但钱也请你给我到位了。还有平台的大小，它在一定程度上也能帮助我们判断：是否能给自己的技术能力带来大的提升。在想明白这些后，我将其对号入座到我们公司，我发现我们还是有很多优势的：

- 丰厚的薪资待遇
- 完善的福利制度
- 多元的产业布局
- 稳定的资金来源
- ......

在广州算是一家比较有名的企业了。但我在做面试官招聘期间，我发现了一件非常奇怪的事情，就是很多候选人，他们在拿到我们的`offer`以及一些其他互联网公司`offer`的时候，最终有一部分还是选择去了其他地方。这会让我们感觉很苦恼，因为其实我觉得我们技术团队的能力完全不会差，每一名工程师都是经过层层筛选，才能最终入职。然后我分析了一下原因，我认为有一部分原因可能是因为我们`CVTE`或者希沃在互联网行业上面的一个影响力还不够大吧！这也跟我们所从事的领域有关，因为无论是`TV`板卡还是教育领域，它本身就会有一定的局限性，而不会像其他的，比如美团、支付宝，或者是微信这些与我们的生活息息相关的产品，那它的知名度肯定就会更高一点。所以一些候选人在做选择的时候，也会去考虑这些。当然，以上内容我分析的不一定对哈，但是我觉得这也是有一些影响的。

包括其实在团队氛围上，至少给我的感觉是很好的，这些可以从你平常每天的工作，任务的调度以及一起解决处理问题上就可以感觉的出来，唔，我们是一个很团结，很有凝聚力的团队。就像前几天在跟新入职的同事，也就是望成老哥聊天的时候，他就会说："其实感觉`CVTE`真的是一家很特别的公司，但就在你没进来之前，你在外界是没太听过它，也不了解它。可你真的进来之后，你会发现它这里的很多制度跟其他的企业是有区别的，例如薪资职级透明，综合能力的培训，还有在生活上的一些细节，就像你眼镜上的鼻托，在大堂都有的换，就感觉很暖。"

有了以上的种种，我就在想，我是不是能通过一些方式向外地传递这些信息？传递我的真实感受，我觉得这是能对我们人才引进有一些帮助的。承蒙很多读者的喜爱，以及一些博主大佬的赏识，让我能够有更多的方式去接收到一些优秀的简历，例如内推群，读者群，还有一些技术论坛上。

以上介绍的是去丰富获取简历的途径，另一方面，从技术一面质量的把控上，我们也会采取一些小的方案去提升一面的成功率。例如有一些简历，它有一些能吸引到你的内容，但又觉得缺少了什么，也就是你对这个人有一些不确定性。那么这个时候，我们采取的措施就是，可以在决定要不要进行技术一面前先打一个电话，简单的去了解一下，然后帮他补充上简历里缺少的东西。从这个聊天的过程中去判断候选人他要不要技术一面。从统计的数据上看，我们发现这种方式是能够提升一面成功率的。在前段时间，因为我的主要工作是参与另一个项目的重构设计，所以在时间安排上相对没有那么的紧凑。嗯，这也就给我提供了能够去做这部分事情的时间。

对于人才引进这么一个大的事件来说，我觉得我也是能够为团队出一份力的。从简历的获取，质量的把关，以及总体招聘进度的跟进。OKK，所以，我被亲切的称为呆呆HR！淦！



### 三、棒棒的团队

哈哈哈哈，都写到了这里，怎么能不再介绍一下我们团队棒棒的小伙伴呢？为什么用`"棒棒的"`这么可爱的一个形容词呢，因为我们今年的目标就是，发布一个棒棒的MVP版本，同时我们达成了共识，认为一个棒棒的团队应该要：

- 团队目标明确
- 团队信心指数的提高
- 团队整体成长性的提高

OKK，具体的一些措施咱在这就不展开说了。

还是回到我可爱的同事上来吧。

首先介绍的是我们的组长，也就是开头提到的`少杰哥`。我认为他是一位和他的笔名一样`"狂与静"`的人。在面对问题时深入的思考🤔，探究问题的本质时，我看了他的静；在和我们一起疯，一起`"快乐"`时我看到了他的狂。正视，分析，思考，这也是他带给我最大的影响吧。

[少杰名片]

然后是我们团队目前唯一的一名`程序猿`小姐姐——陈敏姐。一位非常细致严谨的女生，在她身上我看到的是浓浓的责任心，还有不屈的意志(这...说的有点过了但差不多就是那意思)，对项目，对版本的认真负责。

[陈敏名片]

再者就是







Xx长得还是很帅的，尤其是两个眼睛，不多不少正好两个。

我是霖呆呆，一名喜欢听歌、旅游、记录生活的程序员，欢迎关注，不甚感激。