## 1. 函数式编程能解决的问题

- 可扩展性--我是否需要不断地重构代码来支持额外的功能？
- 易模块化--如果我更改了一个文件，另一个文件是否会受到影响？
- 可重用性--是否有很多重复的代码？
- 可测性--给这些函数添加单元测试是否让我纠结？
- 易推理性--我写的代码是否非结构化严重并难以推理？

## 2. 学习之前你需要了解的一些概念

### 函数输入

在数学中，函数总是获取一些输入值，然后给出一个输出值。

但在程序中，它或许有许多个输入值，或许没有。它或许有一个输出值（ `return` 值），或许没有。

从上述的定义出发，所有的函数都需要输入。

大多数情况下，人们把函数的输入值称为 “arguments” 或者 “parameters” 。所以它到底是什么？

*arguments* 是你输入的值（实参）， *parameters* 是函数中的命名变量（形参），用于接收函数的输入值。例子如下：

```javascript
function fn (x, y) {
	console.log(x, y)
}
fn(3, 4)

// 3, 4
```

`3` 和 `4`是函数 `fn(..)` 调用的 *arguments*。`x` 和 `y` 是 *parameters*，用于接收参数值（分别为 `3` 和 `4` ）。

在`javascript`中定义的形参和实参可以是不等的：

```javascript
function fn (x, y) {
	console.log(x, y)
}
fn(3)

// 3, undefined
```

你传入少于声明**形参**个数的**实参**，所有缺少的参数将会被赋予 `undefined` 变量，意味着你仍然可以在函数作用域中使用它，但值是 `undefined`。

#### 输入计数

一个函数所“期望”的实参个数是取决于已声明的形参个数，即你希望传入多少参数。

如以下函数：

```javascript
function fn (x, y, z) {
	console.log(x, y, z)
}
```

`fn`期望三个参数，因为它声明了三个形参。这里有一个特殊的术语：Arity。Arity 指的是一个函数声明的形参数量。 `fn(..)` 的 Arity 是 `3`。

#### 函数的length

你可能需要在程序运行时获取函数的 Arity，使用函数的 `length` 属性即可。

```javascript
function fn (x, y, z) {
	console.log(x, y, z)
}
fn.length  // 3
```

**提示：** 函数的 `length` 属性是一个只读属性，并且它是在最初声明函数的时候就被确定了。它应该当做用来描述如何使用该函数的一个基本元数据。

**引入ES6特性的一些函数的`length`**:

```javascript
function foo(x,y = 2) {
	// ..
}

function bar(x,...args) {
	// ..
}

function baz( {a,b} ) {
	// ..
}

foo.length;				// 1
bar.length;				// 1
baz.length;				// 1
```

#### arguments

上面我们已经知道了，可以用函数的`length`属性来获取到这个函数的形参个数，但是在实际使用时，我们更需要知道的是函数传入的实参个数，此时可以使用每个函数都有的`arguments`对象(类数组)，来获取到传入的实参个数。

如下面这个例子：

```javascript
function foo(x,y,z) {
	console.log( arguments.length );	// 2
}

foo( 3, 4 );
```

由于 ES5（特别是严格模式下）的 `arguments` 不被一些人认同，很多人尽可能地避免使用。尽管如此，它永远不会被移除，这是因为在 JS 中我们“永远不会”因为便利性而去牺牲向后的兼容性，但是大多数人还是不建议使用它。

所以你只需要知道以下几点：

1. 当你需要知道参数个数的时候，`arguments.length` 还是可以用的。
2. **不要**通过 `arguments[1]` 访问参数的位置。只要记住 `arguments.length`。

#### …ES6获取剩余参数

当你需要像数组那样访问参数，很有可能的原因是你想要获取的参数没有在一个规范的位置。我们如何处理？

ES6 救星来了！让我们用 `...` 操作符声明我们的函数，也被当做 “spread”、“rest” 或者 “gather” (我比较偏爱)提及。

```javascript
function foo(x,y,z,...args) {
	// ..
}
```

看到参数列表中的 `...args` 了吗？那就是 ES6 用来告诉解析引擎获取所有剩余的未命名参数，并把它们放在一个真实的命名为 `args` 的数组。`args` 无论是不是空的，它永远是一个数组。但它**不包含**已经命名的 `x`，`y` 和 `z` 参数，只会包含超出前三个值的传入参数.

```javascript
function foo(x,y,z,...args) {
	console.log( x, y, z, args );
}

foo();					// undefined undefined undefined []
foo( 1, 2, 3 );			// 1 2 3 []
foo( 1, 2, 3, 4 );		// 1 2 3 [ 4 ]
foo( 1, 2, 3, 4, 5 );	// 1 2 3 [ 4, 5 ]
```

你**甚至可以**直接在参数列中使用 `...` 操作符，没有其他正式声明的参数也没关系：

```javascript
function foo(...args) {
	console.log(args)
}

foo(1, 2);     // [1, 2]
```

现在 `args` 是一个由参数组成的完整数组，你可以尽情使用 `args.length` 来获取传入的参数。你也可以安全地使用 `args[1]` .

#### 关于实参的小技巧

如果你希望调用函数的时候只传一个数组代替之前的多个参数，该怎么办？

```javascript
function foo(...args) {
	console.log( args[3] );
}

var arr = [ 1, 2, 3, 4, 5 ];

foo( ...arr );						// 4
```

`…`操作符在这里也被用到了。

在形参中使用的时候`function foo(…args){}`，是将形参整合，形成一个数组：

```javascript
function foo(x, y){}
// 经过...之后变为
function foo([x, y]){}
```

在实参中使用的时候`foo(…arr)`，是将实参展开：

```javascript
foo([1, 2, 3])
// 经过...之后变为
foo(1, 2)
```

你甚至可以多个值和`…`一起来使用：

```javascript
function foo(...args) {
	console.log( args[3] );
}

var arr = [ 2 ];

foo( 1, ...arr, 3, ...[4,5] );		// 4
// 相当于是foo(1, 2, 3, 4, 5); 所以获取到的args[3]为4
```

#### 关于形参的小技巧

**默认参数**

在 ES6 中，形参可以声明**默认值**。当形参没有传入到实参中，或者传入值是 `undefined`，会进行默认赋值的操作：

```javascript
function foo(x = 3) {
	console.log( x );
}

foo();					// 3
foo( undefined );		// 3
foo( null );			// null
foo( 0 );				// 0
```

**解构**

现在有这么一个函数：

```javascript
function foo(params) {
	console.log(params)
}

foo([1, 2, 3])
```

我在拿到`args`数组之后，想要命名传入数组的第 1、2 个值，也许你可以这么做：

```javascript
// example1
function foo(params) {
	console.log(params) // [1, 2, 3]
	var x = params[0] // 1
	var y = params[1] // 2
	var args = params.slice( 2 ) // [3] (args就是剩余的参数集合)
}

foo([1, 2, 3])
```

现在你可以用更酷的ES解构的方式来写这个函数：

```javascript
// example
function foo( [x,y,...args] = [] ) {
	console.log(x) // 1
	console.log(y) // 2
	console.log(args) // [3]
}

foo( [1,2,3] );
```

上面的这种`[x, y, …args] = []`就是一种**数组解构**，解构是通过你期望的模式来描述数据（对象，数组等），并分配（赋值）值的一种方式。

在这里例子中，解构告诉解析器，一个数组应该出现的赋值位置（即参数）。这种模式是：拿出数组中的第一个值，并且赋值给局部参数变量 `x`，第二个赋值给 `y`，剩下的则**组成** `args`。

同样这种解构也可以用在对象中，称为**对象解构**：

```javascript
function foo( {x,y} = {} ) {
	console.log( x, y );
}

foo( {
	y: 3
} );					// undefined 3
```

我们传入一个对象作为一个参数，它解构成两个独立的参数变量 `x` 和 `y`，从传入的对象中分配相应属性名的值。我们不在意属性值 `x` 到底存不存在对象上，如果不存在，它最终会如你所想被赋值为 `undefined`。

通过上面的学习，我们需要认识到很重要的一个原则：**声明性代码通常比命令式代码更干净**。

**声明性代码**也就是上面的`example2`,在定义形参的时候就给参数命好名，而`example1`就是**命令式代码**，它在拿到形参之后再进行命名。

#### 随着输入而变化的函数

现在有这么一个函数：

```javascript
function foo(x,y) {
	if (typeof x == "number" && typeof y == "number") {
		return x * y;
	}
	else {
		return x + y;
	}
}
```

明显地，这个函数会根据你传入的值而有所不同，比如：

```javascript
foo( 3, 4 );			// 12

foo( "3", 4 );			// "34"
```

程序员这样定义函数的原因之一是，更容易通过同一个函数来**重载**不同的功能。乍一看这样设计一个函数好像很方便，使得我们的函数可以有很多不同的行为，其实通过不同的输入值让一个函数重载拥有不同的行为的技巧叫**做特定多态（ad hoc polymorphism）**。但在函数式编程中，要对**方便**的诱惑有警惕之心。因为你可以通过这种方式设计一个函数，即使可以立即使用，但这个设计的长期成本可能会让你后悔。

### 函数输出

在 JavaScript 中，函数只会返回一个值。下面的三个函数都有相同的 `return` 操作。

```javascript
function foo() {}

function bar() {
	return;
}

function baz() {
	return undefined;
}
```

如果你没有 `return` 值，或者你使用 `return;`，那么则会隐式地返回 `undefined` 值。

如果想要尽可能靠近函数式编程的定义：使用函数而非程序，那么我们的函数必须永远有返回值。这也意味着他们必须明确地 `return` 一个值，通常这个值也不是 `undefined`。

上面已经说了一个函数只能有一个返回值，那么如果我们现在想要一次返回多个值怎么办？切实可行的办法就是把你需要返回的值放到一个复合值当中去，例如数组、对象：

```javascript
function foo() {
	var retValue1 = 11;
	var retValue2 = 31;
	return [ retValue1, retValue2 ];
	// 或者 return { retValue1, retValue2 }
}
```

解构方法可以使用于解构对象或者数组类型的参数，也可以使用在平时的赋值当中：

```javascript
function foo() {
	var retValue1 = 11;
	var retValue2 = 31;
	return [ retValue1, retValue2 ];
}

var [ x, y ] = foo();
console.log( x + y );			// 42
```

将多个值集合成一个数组（或对象）做为返回值，然后再解构回不同的值，这无形中让一个函数能有多个输出结果。

#### 提前return

`return` 语句不仅仅是从函数中返回一个值，它也是一个流量控制结构，它可以结束函数的执行。因此，具有多个 `return`语句的函数具有多个可能的退出点，这意味着如果输出的路径很多，可能难以读取并理解函数的输出行为。

现在有这么一个例子：

```javascript
function foo(x) {
	if (x > 10) return x + 1;

	var y = x / 2;

	if (y > 3) {
		if (x % 2 == 0) return x;
	}

	if (y > 1) return y;

	return x;
}
```

请思考 `foo(2)` 返回什么？ `foo(4)` 返回什么？ `foo(8)`， `foo(12)` 呢？

你对自己的回答有多少信心？你付出多少精力来获得答案？

我认为在许多可读性的问题上，是因为我们不仅使用 `return` 返回不同的值，更把它作为一个流控制结构——在某些情况下可以提前退出一个函数的执行。我们显然有更好的方法来编写流控制（ `if` 逻辑等），也有办法使输出路径更加明显。

上面的答案分别是：`2`,`2`,`8`,`13`。

现在我们把上面的代码换个版本：

```javascript
function foo(x) {
	var retValue;

	if (retValue == undefined && x > 10) {
		retValue = x + 1;
	}

	var y = x / 2;

	if (y > 3) {
		if (retValue == undefined && x % 2 == 0) {
			retValue = x;
		}
	}

	if (retValue == undefined && y > 1) {
		retValue = y;
	}

	if (retValue == undefined) {
		retValue = x;
	}

	return retValue;
}
```

这个版本毫无疑问是更冗长的。但是在逻辑上，我认为这比上面的代码更容易理解。因为在每个 `retValue` 可以被设置的分支， 这里都有个**守护者**以确保 `retValue` 没有被设置过才执行。

相比在函数中提早使用 `return`，我们更应该用常用的流控制（ `if` 逻辑 ）来控制 `retValue` 的赋值。到最后，我们 `return retValue`。

#### 未return的输出和纯函数

有个技巧你可能在你的大多数代码里面使用过，并且有可能你自己并没有特别意识到，那就是让一个函数通过改变函数体外的变量产出一些值。

比如我们现在想要设计一个这样功能的函数:`f(x) = 2x + 3`:

```javascript
var y;
function foo(x) {
	y = 2 * x + 3;
}
foo( 2 );
y; 			// 7
```

或许我们完全可以用 `return` 来返回，而不是赋值给 `y`：

```javascript
function foo(x) {
	return 2 * x + 3;
}

var y = foo( 2 );

y;						// 7
```

这两个函数完成相同的任务。解释这两者不同的一种方法是，后一个版本中的 `return` 表示一个显式输出，而前者的 `y` 赋值是一个隐式输出。在这种情况下，我们开发人员肯定更喜欢显示模式而非隐式。

但是，改变一个外部作用域的变量，就像我们在 `foo(..)` 中所做的赋值 `y` 一样，只是实现隐式输出的一种方式。一个更微妙的例子是通过引用对非局部值进行更改。

```javascript
function sum(list) {
	var total = 0;
	for (let i = 0; i < list.length; i++) {
		if (!list[i]) list[i] = 0;

		total = total + list[i];
	}

	return total;
}

var nums = [ 1, 3, 9, 27, , 84 ];

sum( nums );			// 124
```

上面的例子中，我们知道这个函数输出为`124`，并且也非常明确的`return`了，但你是否发现其他的输出？查看代码，并检查 `nums` 数组。你发现区别了吗？

为了填补 `4` 位置的空值 `undefined`，这里使用了 `0` 代替。尽管我们在局部操作 `list` 参数变量，但我们仍然影响了外部的数组。

因为 `list` 使用了 `nums` 的引用，不是对 `[1,3,9,..]` 的值复制，而是引用复制。因为 JS 对数组、对象和函数都使用引用和引用复制，我们可以很容易地从函数中创建输出，即使是无心的。

这个隐式函数输出在函数式编程中有一个特殊的名称：副作用。当然，**没有副作用**的函数也有一个特殊的名称：**纯函数**。我们将在以后的章节讨论这些，但关键是我们应该喜欢纯函数，并且要尽可能地避免副作用。

### 函数功能

#### 高阶函数

函数是可以接受并且返回任何类型的值。一个函数如果可以接受或返回一个甚至多个函数，它被叫做高阶函数。

例如：

```javascript
function forEach(list,fn) {
	for (let i = 0; i < list.length; i++) {
		fn( list[i] );
	}
}

forEach( [1,2,3,4,5], function each(val){
	console.log( val );
} );
// 1 2 3 4 5
```

`forEach(..)` 就是一个高阶函数，因为它可以接受一个函数作为参数。

一个高阶函数同样可以把一个函数作为输出，像这样：

```javascript
function foo() {
	var fn = function inner(msg){
		console.log( msg );
	};

	return fn;
}

var f = foo();

f( "Hello!" );			// Hello!
```

`return` 不是“输出”函数的唯一办法。可以看下面这个例子：

```javascript
function foo() {
	var fn = function inner(msg){
		console.log( msg );
	};

	bar( fn );
}

function bar(func) {
	func( "Hello!" );
}

foo();					// Hello!
```

如果你感觉看起来很吃力，或者不理解什么意思，我建议你最好自己手敲一遍，并要习惯这样的写法，因为**将其他函数视为值**的函数是高阶函数的定义。函数式编程者们应该学会这样写！

#### 保持作用域

在所有编程，尤其是函数式编程中，最强大的就是：当一个函数内部存在另一个函数的作用域时，对当前函数进行操作。当内部函数从外部函数引用变量，这被称作闭包。

比如我们来看一些闭包的例子：

```javascript
function person(id) {
	var randNumber = Math.random();

	return function identify(){
		console.log( "I am " + id + ": " + randNumber );
	};
}

var fred = person( "Fred" );
var susan = person( "Susan" );

fred();					// I am Fred: 0.8331252801601532
susan();				// I am Susan: 0.3940753308893741
```

`identify()` 函数内部有两个闭包变量，参数 `id` 和 `randNumber`。

闭包不仅限于获取变量的原始值：它不仅仅是快照，而是直接链接。你可以更新该值，并在下次访问时获取更新后的值。

```javascript
function runningCounter(start) {
	var val = start;

	return function current(increment = 1){
		val = val + increment;
		return val;
	};
}

var score = runningCounter( 0 );

score();				// 1
score();				// 2
score( 13 );			// 15
```

上面的写法，就是闭包中一个典型的例子。

我们将函数`runningCounter()`函数赋值给变量`score`，此时将`0`传递进函数中，也就是`start`变量，并将其赋值给`val`变量。在后面调用`score()`函数的时候，传递的实参也就是传递给`runningCounter()`函数的返回值`current()`函数。

执行第一个`score()`函数的时候就相当于执行：

```javascript
current(1) {
	val = 0 + 1;
	return val
}
```

此时`runningCounter`函数中的变量`val`变为了`1`并且被记录下来(这也意味着下次在调用的时候`val`的值还是`1`)。

执行第二个时：

```javascript
current(1) {
  val = 1 + 1;
  return val
}
```

第三次：

```javascript
current(1) {
  val = 2 + 13;
  return val
}
```

利用`js`闭包的这种特性，我们可以做下面的事：

如果你需要设置两个输入，一个你已经知道，另一个还需要后面才能知道，你可以使用闭包来记录第一个输入值，就像这样：

```javascript
function makeAdder(x) {
	return function sum(y){
		return x + y;
	};
}

//我们已经分别知道作为第一个输入的 10 和 37
var addTo10 = makeAdder( 10 );
var addTo37 = makeAdder( 37 );

// 紧接着，我们指定第二个参数
addTo10( 3 );			// 13
addTo10( 90 );			// 100

addTo37( 13 );			// 50
```

通常， `sum(..)` 函数会一起接收 `x` 和 `y` 并相加。但是在这个例子中，我们接收并且首先记录（通过闭包） `x` 的值，然后等待 `y` 被指定。

**在连续函数调用中指定输入，这种技巧在函数式编程中非常普遍，并且有两种形式：偏函数应用和柯里化。在后面的章节中我们会进行详细的讲解。**

当然，因为函数如果只是 JS 中的值，我们可以通过闭包来记住函数值，就像这个例子：

```javascript

function formatter(formatFn) {
	return function inner(str){
		return formatFn( str );
	};
}

var lower = formatter( function formatting(v){
	return v.toLowerCase();
} );

var upperFirst = formatter( function formatting(v){
	return v[0].toUpperCase() + v.substr( 1 ).toLowerCase();
} );

lower( "WOW" );				// wow
upperFirst( "hello" );		// Hello
```

我知道看到这里你可能就有疑问了，感觉上面的代码是否有太多重复的逻辑，而且为什么要有一个`formatter()`函数来做一个中间件样的载体。

函数式编程并不是在我们的代码中分配或重复 `toUpperCase()` 和 `toLowerCase()` 逻辑，而是鼓励我们用优雅的封装方式来创建简单的函数。

具体来说，我们创建两个简单的一元函数 `lower（..）` 和 `upperFirst（..）`，因为这些函数在我们程序中，更容易与其他函数配合使用。

## 后语
这一章节主要是介绍了函数式编程的一些入门知识点，为后面更加复杂的知识点打好基础。
参考资料：
[Functional-Light-JS](https://github.com/ikcamp/Functional-Light-JS)