## 霖呆呆的|2020掘金技术征文中结

## 前言

你盼世界，我盼望你无`bug`。Hello 大家好！我是霖呆呆！

非常感谢你点了进来，就算是被标题吸引，我也感谢😂。

其实在[🌲树酱🌲]()分享给我掘金这次征文活动的时候，呆呆第一想法是：**应该不会写**。因为...真的太忙了。相信有不少看过呆呆[]()的小伙伴可能知道我最近是入职了[CVTE]()，大家可能都清楚，到一个新的环境，接触新的技术和业务的时候是需要花些时间和精力进去的。而呆呆一直秉承着`"笨鸟先飞"`的原则，所以从6.18入职到现在基本都是晚上10点之后才离开的公司...😢。回到家后洗个澡撸起键盘，继续干！

唔...你问我为啥这么拼...

当一个人之前一直在一个舒适没有压力的环境下工作，然后突然进入了一个很大的环境，在这个环境下你发现自己是最菜的那一个，随便拉一个人出来都比你强上很多。最开始你会感觉很沮丧，感觉到有很大的压力。然后...你会很兴奋，是的，会很兴奋🥰，因为这样你的上升空间会很大，能学到更多的东西，然后会期待变成和他们一样的厉害。

也有一些小伙伴问了呆呆的入职情况以及新公司的情况，这个在呆呆入职一个多月左右(大概会是7月底)的时候会出篇文章和大家详细聊一聊哈😄。(呆呆可以先剧透一下：团队很nice！环境很nice！同事很nice！哈哈哈)

上面👆向大家交代了呆呆最近这么忙的原因(明明是狡辩)，然后我再来说明一下为啥还要写这篇文章呢。

嗯...其实是在某个夜深人静下班的晚上，呆呆拖着疲惫的身子回到家打开微信，看到了一排掘友的好友申请，还有呆呆读者群里一条条未读的消息...心里感觉挺不是滋味的。首先真的很感谢大家看的起呆呆能关注我的公众号或者加呆呆的微信好友，其次也真的非常抱歉，自己创立了读者交流群却没有精力去维护它。应该也让一些一直喜欢呆呆文章的小伙伴挺寒心的...因为有时候在偌大的群里提出一个问题却没有人回应是让人感觉挺尴尬的...

也希望大家能给呆呆一些时间，熬过了这段艰难的时期我会用心去维护这个`"团体"`。

所以当时就想着很多话也不憋着了，想说就说出来，想写就写出来，也算是给一直喜欢支持我的小伙伴一个交代。

那么说了这么多，重点来了😄。这篇文章呆呆主要是分享一下自己这两年多来与**掘金**，或者说与博客的爱恨情仇，以及在这条路上我们可能会经历的一些事情，希望你能看的过瘾😝。(温馨提示：点击左侧的👍或者文章底部评论阅读效果更佳哦)



## 正文

### 一只小透明

呆呆是于`2017年11月6日`加入的掘金社区，和`99%`的博主一样，我第一篇文章的热度非常低，阅读`438`，点赞`3`。额，其实这可能比很多小伙伴的情况还要好一点，因为我知道有很大一部分小伙伴的第一篇可能是`0`赞，不过问题不大...我们都沉淀在掘金海洋的那片深海区...

图片1

图片2

我们可以将一篇文章分为这几种情况：

- 水文，自然不火
- 水文，却意外火了
- 好文，自然火了
- 好文，却没火

现在回过头来看呆呆最开始写的很多文章应该都是属于第一种情况。因为写博客之初，不知道自己要怎么去写，也可能是对要写的东西还不够了解，所以会从模仿开始，不论是内容上还是文笔上。因此在对于这些文章，质量上我认为自己是没达标的，不火也就很正常的。

我想一些刚开始写博客的小伙伴应该都会有这种担忧，怕自己发出去的东西没人看，怕自己写的东西被人喷。但是当你按下`"发布"`按钮那一刻的感觉却很奇妙。呆呆至今都还记得自己在发布第一篇文章时的那种紧张心跳加速的感觉，就像第一次接吻💏时洋溢着的青春荷尔蒙...(这特么的说的太肉麻了😂)。其实就算是现在，在发布完之后也会点击文章链接再进去看一看，甚至有点小自豪。

那么有些小伙伴可能就要问了，既然知道自己质量上没有达标那还要发出来？

也许是自己的初生牛犊不怕虎吧，但我感觉更贴切一点的说法应该是：谁都会有第一次，前进一小步总比原地止步强吧。写着写着也许你就找到感觉了，找到属于自己的表达方式了呢？

而且其实呆呆最开始是在简书上写的，但由于大多数真的都太基础了，甚至都说不上文章只能说是笔记，但是我认为有这么一个开头还是好的，😄。(简书主页：[LinDaiDai_霖呆呆](https://www.jianshu.com/u/00d24750ae47))

所以呆呆想表达的是，如果你最开始写文章发文章时没有什么人看，这是很正常的一种情况，因为绝大多数人都会有这个阶段。你肯定就会说了，那像[]()、[]()这些博主呢？他们基本每篇文章都是热文，出道即带主角光环。如果有看过他们文章的小伙伴应该都会有感觉，人家确实是写好的，又有广度又有深度，不火是不是太天理难容了。

因此对于我这类小透明，要做的就是继续学习，继续创作，继续坚持。



### 小透明的第一篇热文





所以`LinDaiDai_霖呆呆`的