## YY

> 5月14日

面试部门：广州某部门

一面

面试形式：牛客网视频面试

面试时长：50分钟

面试感悟：YY和CVTE都是托[树酱](https://juejin.im/user/5dc783e251882535ce3216d4)小哥哥帮忙找的朋友内推，另外YY算是呆呆第一个面的比较大的厂了吧，也是第一次在牛客网上视频面试，所以还是有些激动的。面试官稍微晚到了2分钟，不过问题不大。呆呆一般在面试前喜欢听些自己喜欢的歌，算是能让自己放松下来吧。整个面试过程也并没有之前以为的那么压抑，虽然面试官问的问题基本都回答上来了，但是面试官并没有告诉我正确与否。

### 说一下你们项目动态表单的实现

### 说一下动态表格的实现

### 你们这个JSON树是在哪里生成的，前端会生成吗？

### 有了解过微前端吗？

### 了解浏览器的哪些兼容问题

### 说一下EventLoop

### 在项目里有用过node吗

### 如何实现一个findIndex

### 移动端布局有哪些方案？

### 如果一个移动端的项目要显示在PC端上保证结构稳定你会如何做？

### 你自己的项目里有做过哪些webpack上的优化

### 具体说一下splitChunksPlugin

### 有自己写过webpack插件吗

### HTTP3.0.1和HTTP3.0.2的区别

### 说一下Vue-Router的实现原理

### Vue-Router初始化是发生在什么时候

### 你觉得我还有哪些问题没有问到的，也就是你可以说一下你的加分项



## CVTE

> 5月14日

面试部门：希沃未来教育某部门(广州)

一面

面试形式：电话面

面试时常：1小时6分钟

面试感悟：面试官人很和善，基本全程都在`"嗯"`，也会和你开玩笑，然后我答不出来的时候他也会说：`"嗯,没关系,问题不大"`。不过可能是因为自己在某些问题上回答的太繁重了，导致经常被面试官打断(大概有2，3次吧)，所以大家在面试的时候也要抓重点回答不要偏离问题的方向。

### 离职原因

### 新的一份工作你主要看中的是什么？

### 先说一下你的期望薪资吧

### 你为什么觉得你这次跳槽能有这么大的工资涨幅

### 如果给不到期望薪资你会怎么办

### 说一下你们项目动态表单的实现

### 你遍历JSON树的具体过程

### webpack构建流程


### webpack插件原理

### 有用过哪些插件做项目的分析吗

### 有做过哪些webpack优化吗

### 有自己写过插件吗

### 让你从零开始构建一个webpack项目你可以吗

### 从输入URL到页面呈现的过程

### 为什么TCP要三次握手而不是两次

### HTTP和TCP的区别

### 你们项目一般是如何做缓存的

### 什么情况会阻塞页面的加载

### script放在body头部就一定会阻塞吗

### 添加删除了DOM节点会发生什么？(回流)

### js中改变transform的left和right对比于css修改transform

### 什么是GPU加速

### 进程和线程的区别

### 做过H5页面没有？你怎样适配移动端的

### HTTP/2对比HTTP1.1

### HTTP/2是怎么解决队头阻塞的

### HTTP/2是如何压缩头部的

### 为什么说HTTPS比HTTP安全呢

### 说一下对称加密和非对称加密

### HTTP请求的什么时候用的对称加密什么时候非对称加密

### 对称加密的原理

### 如果让你去实现一个CSRF攻击你会怎做？

### 还知道其它的攻击方式吗？

### Vue中key的作用

### 如果我将key设置为了一个Math.random()可以吗

### 如果让你设计一个双向绑定你会如何设计

### 如何实现if(a===1&&a===2&&a===3)

### 是有看过这道题吗？这么快的就回答上来了

### 你觉得我还有哪些问题没有问到的，也就是你可以说一下你的加分项



> 5月16日

二面

面试形式：电话面

面试时常：46分钟

面试感悟：面试官相对于一面的面试官来说会严肃一些，总体面试氛围也还可以。有很多问题，例如问到ngnix或者node，我表明了自己不熟之后也没有再问了。面到后面面试官的语气也和蔼了很多，我认为和一面一样都是比较好的面试体验吧。

### 说一下你们权限的控制，路由权限以及按钮权限

### 按钮权限除了用你现在的方式你还能想到更好的吗？比如封装一个组件

### 你们的token一般是放在哪里

### token放在Cookie和放在localStorage、sessionStorage中有什么不同吗

### Cookie存在哪些安全问题？如何预防？

### SameSite设置为了lax之后是怎样来控制Cookie的发送的

### 如果顶级域名不同会发送吗

### 还有哪些前端安全性问题

### 如果使用jsonp的话会有什么安全问题吗？

### 你们有做过单点登陆吗

### 有用过ngnix吗？用它做过哪些事？

### 有用过node吗？比如用它写一些中间层

### 项目里做过哪些优化？

### 你认为你做的项目最大的亮点在哪里

### 项目中碰到的技术难点

### 是什么让你有动力写bpmn.js教材呢

### 有看过哪些源码呢

### 有给git上的比较好的项目提过pull吗

### 如果现在给你一个React的项目你觉得自己能多久上手呢

### 你的职业规划是怎样呢

### 说一下你的期望薪资吧？

### 有对比过深圳和广州这边的薪资吗？



> 5月18日

HR面

面试形式：微信视频

面试时长：50分钟

面试感悟：HR小姐姐很漂亮。然后问了我是否单身，那边也有很多单身的小姐姐。我说如果有缘的话要给我介绍一波。整个氛围还是比较轻松的。问了挺多问题的，我大概挑一些列举，其它的问题在别的面试官那里也有问到我就不重复了。另外在面试完之后，她告诉我，HR还会有二面，请等待通知...

### 有了解过我们公司吗？

### 之前不是在深圳吗？为什么打算来广州？

### 人生中有没有经历过什么对你触动比较大的事情？

### 父母是如何看待你的工作的？

### 你现在单身吗？

### 工作之余的兴趣爱好

### 期望薪资给不到怎么办



> 5月23日

HR二面

面试形式：微信视频

面试时长：58分钟

面试感悟：二面的HR小姐姐也很漂亮😂...开始的HR小姐姐并没有骗我，哈哈哈，开个玩笑，收。其实到了这一步，面试的公司基本就挺想要你了，所以问题也都是一些关于你自己对公司的看法，以及你未来的一个人生或者职业规划。关于这些问题，呆呆认为你如实回答就可以了。就比如HR问你：你是否打算在广州长期发展呀，会不会干了一年之后就又跳了呢？之类的。



## 编程猫

> 5月20日

编程猫是从上午10点面到了12点，一共是四轮面试，5位面试官(二面两名面试官一起)，呆呆在二面之后就已经累的说不出话了...感觉身体还是不行啊，得加强锻炼。总体来说效率还是很高的，2小时搞定了。

一面

(前端精神小伙)

面试形式：现场面

面试时长：50分钟

面试感悟：由于一面的面试官年纪应该和我相仿，所以还算是聊的来，在自我介绍了之后就问了一些项目相关的问题，之后还是死磕基础知识问。期间也有提到过看了我的掘金文章，可是面试的时候竟然还是要我说一说数据转换类型(我怀疑他没有仔细看哦)。最后聊到福利待遇这一块他也还是挺尴尬的😅，因为并没有呆呆预期的那么好。

### 动态表单的实现

### 权限的控制

### 你们项目一般是如何做缓存的

### 项目中的环境变量是如何控制的？

### 假设有两个子项目，他们需要共用同一个用户体系如何保证关掉页面之后打开另一个项目用户还是登录状态？

### 项目如何优化

### 首屏加载优化

### SSR的使用场景

### EventLoop

### requestAnimationFrame属于宏任务还是微任务

### 输入URL到页面的呈现

### script与css还有页面的渲染顺序

### script标签的async是什么时候加载的

### 说一下==数据类型转换吧

### 说一下Vue的diff算法

### diff算法的缺点



二面

(架构师)

面试形式：现场面

面试时长：30分钟左右

面试感悟：这次二面是呆呆唯一一次同时被两名面试官面的情况。两名面试官一个问完就看看另一个(内心活动：该你了，你有什么要问的)，还是挺逗的。而且架构师老哥我回答一句他就`"嗯"`一句，让呆呆贼飘...收不回来了。但是可以看到在他们那个层次还是能看到很多我看不到的东西，问的问题也都是偏项目构建方面。

### 说下你们项目的亮点

### 你们的UI组件库怎么实现按需引入的呢？

### Webpack打包原理

### Webpack打包有哪些优化

### HTTP/2对比HTTP/1.1

### 怎样看待你做的这几个项目呢

还有挺多问题的...都忘了...

三面

(项目负责人)

面试形式：现场面

面试时长：10分钟左右

面试感悟：项目负责人老哥文文静静的，说话还是挺幽默的，不过感觉自带气场，给呆呆造成了一定的压力。

### 项目亮点

### 你在项目里负责什么

### 项目难点

### 你的优点

### 还有什么想要问的吗？

项目负责人主要都是问一些项目相关的问题，还有你自身的一些问题。



HR面

面试形式：现场面

面试时长：15分钟左右

面试感悟：HR小姐姐：看你面了三场了肯定特别累了吧，我们就简单的聊一下。然后大概介绍了一下公司的情况，以及公司的优势。

### 非技术的自我介绍

### 住哪里？

### 工作之余的爱好

其它的就是上家公司薪资、期望薪资、还有什么想要了解的之类的...



## 滴滴

> 5月20日

面试部门：杭州某部门

一面

面试形式：视频面试

面试时长：50分钟

面试感悟：面试官给人的感觉...唔...人畜无害？哈哈哈，很和蔼。但是问的问题都很有规律，比如问完项目，就说我看你会用Vue，接下来我问点Vue相关的吧，然后就是双向绑定原理、nextTick原理、虚拟DOM等等；之后又问了HTTP相关。最后他也说了他们现在也是做这种动态表单相关的项目，所以看看我们之前是怎样设计的...呆呆自我感觉滴滴面的还是挺好的，但是没有了后续...之后拖内推的老哥帮忙打听原因，那边也没有回复...

### 说一下你们的第一个项目

### 说一下你们的UI组件库

### 动态表格的实现

### 如果有一个组件需要和前面的组件相关联你会怎么做

### 说一下你们的工作流

### 说一下你在项目中碰到的难点

### Vue的双向绑定原理

### Object.defineProperty()有什么缺点？Vue3为什么用Proxy?

### nextTick实现原理

### nextTick中的waiting是什么时候变为true的呢

### 说一下虚拟DOM的作用以及实现原理

### Vue3有哪些新的API或者有做哪些优化？

### 有关HTTP缓存的首部字段说一下

### HTTP中的keep-alive有了解吗？

### 在一次传输中它是如何保证每个数据包之间的顺序的？

### HTTP/2有了解过吗？

### 具体说一下HTTP/2中的多路复用

### 你认为你的优点是什么？



## 阿里

> 5月21日

面试部门：财务钉钉

一面

面试形式：电话面试

面试时长：30分钟

面试感悟：阿里的面试是[子弈]()小哥哥帮忙内推的，呆呆算是放在最后来了，和之前了解的一样，面试官可能会针对于你说的内容然后深挖，所以你说的每一句话都必须考虑清楚才好。呆呆是一面就挂了，归根到底的原因不解释，技术还不到家，对一些知识点的理解还不够深刻。但是抛开了技术以外的原因，我认为面试时状态的不佳也是导致这次面试失败的一个原因。因为当时是晚上7点进行的电话面试，一整天呆呆都在忙于复习没有休息，并匆匆的吃了晚饭，所以到了面试那个点自身的精神状态已经非常不好了，导致面试时没有一点精神劲。举个例子，面试官问我的第一个问题，能说一下`position`属性有哪些值吗？我把`position`这个单词重复了好几遍大脑一片空白，然后说了一句：`"不好意思面试官，您能把这个单词拼一下吗"`...

不要说呆呆很屌...我都服我自己。奠。

这听起来可能特别的好笑🤭，但是是真实发生在呆呆身上，所以也是想要告诉各位小伙伴，面试前的准备确实要充分，但是自己的状态以及心态也非常的重要，不要因为一些非技术以外的原因让自己遗憾...

### position属性有哪些值分别介绍一下

### relative的定位规则

### 脱离文档流是会呈现什么样的效果呢？

### 常规流(文档流)是个怎样的排列关系

### inline-block的使用场景

### GET和POST的区别

### 为什么说GET会留下历史记录？

### GET可以上传图片吗？

### GET和POST的安全性问题为什么说POST相对安全一些

### GET就一定是幂等的吗？

### 说一下你所知道的缓存方案

### 你们为什么要做这个动态表单？(业务痛点)

### 动态表单具体的难点在哪？

### 有没有了解行业内其它做动态表单这一块的

### 你还有什么想要问我的吗？



## 深圳开思

> 5月25日

面试部门：某业务部门

一面

面试形式：现场面

面试时长：40分钟

面试感悟：面试开始前，看到面试官在面另一个小哥，隐约听到小哥被面试官怼的好惨...所以面试前内心还有点坎坷。但是当真正去面试的时候，面试官好像没有那么凶了，甚至自我感觉眼神中透露着对我的不怀好意...原来他说他有看过我写的文章，说得想点我不知道的考考我...😅

### 说一说原型链

### null为什么被typeof错误的判断为了'object'

### 说一说几种this指向

### 使用箭头函数时需要注意什么？

### 说一下JS内置对象

### 描述一下作用域链

### 闭包的使用场景

### 使用闭包需要注意什么

### EventLoop

### 用过哪些ES6的功能

### 谈谈你对模块的理解

二面

(项目负责人)

面试官：你好，你可以脱下口罩，我们面对面交流一下。

我：...(难道颜值加分吗？那我明天就可以来上班了...)

都是项目相关的问题，然后：

- 之前的团队人员分配情况
- 职业规划
- 期望薪资
- 有什么想问的



HR面

常规问题...和上面问的差不多...

开思也算是深圳的一家比较大的汽车金融公司吧，这里呆呆面的也是3～5的岗位，其实从一面之后呆呆就有预感对方挺中意我的了，但是在最后HR面的时候他们可能也觉得达不到我的期望薪资，所以也是在我回家之后与我电话沟通，表明如果以后有想继续留在深圳的话可以再考虑一下。应该说虽无缘但也算互相结交了一下吧。

