# 霖呆呆面试问题汇总-不含答案

## 深圳某做海外加速器公司
> 4月22日上午

### Div➕CSS布局的好处

### 如何解决a标点击后hover事件失效的问题?

### 点击一个input依次触发的事件

### 响应式的好处


### Vue的优点及缺点
### react的实现原理？有什么优缺点？

### react的控制组件和非控制组件



## 深圳某电商公司

> 4月22日下午

### null和undefined的区别

### 冒泡排序算法和数组去重



## 深圳某云产品公司

> 4月23日上午

### 描述一下Promise

### Promise.all中如果有一个抛出异常了会如何处理

### Promise为什么能链式调用

### 描述一下EventLoop的执行过程

### docoment,window,html,body的层级关系

### addEventListener函数的第三个参数

### 有写过原生的自定义事件吗

### 冒泡和捕获的具体过程


### 描述下原型链

### 手写new

### typeof和instanceof的区别

### typeof为什么对null错误的显示

### 详细说下instanceof

### 一句话描述一下this

### 函数内的this是在什么时候确定的？

### apply/call/bind的相同和不同

### webpack中的loader和plugin有什么区别

### HTTP和TCP的不同

### TCP和UDP的区别

### 介绍一下虚拟DOM


### 盒模型

### 输入URL到页面的呈现




## 深圳某房地产公司

4月27日

一面


### 5道笔试题

并详细说一下前面三道

二面

### JSON的原理以及手写一个实现


### 跨域是什么


### 浏览器为什么要跨域？如果是因为安全的话那小程序或者其他的为什么没有跨域？


### CORS跨域的原理


### CORS预请求OPTIONS就一定是安全的吗？


### 在深圳的网页上输入百度，是怎么把这个请求发到北京的


### 输入URL到页面的呈现

### Vue的响应式原理


### 那在这个响应式中一个数据改变它是怎么通知要更新的，也就是如何把数据和页面关联起来？



## 深圳某海外直播公司

4月28日

（49题）

### CommonJS和ES6模块的区别

### 模块的异步加载

### 开发一个模块要考虑哪些问题？

### 实现一个一组异步请求按顺序执行你有哪些方法？

### Promise.all()是并发的还是串行的？

### 平时写过哪些正则表达式

### 正则里的非如何实现的

### webpack几种hash的实现原理

### webpack如果使用了hash命名，那是每次都会重写生成hash吗

### webpack中如何处理图片的？

### 说一下回流和重绘制

### 盒模型及如何转换

### 实现水平垂直居中的几种方式

### flex的兼容性怎样

### 你知道到哪里查看兼容性吗

### 移动端中css你是使用什么单位

### rem和em的区别

### 在移动端中怎样初始化根元素的字体大小

### 移动端中不同手机html默认的字体大小都是一样的吗

### 你做过哪些动画效果

### 如果让你实现一个一直旋转的动画你会如何做

### animation介绍一下

### animation有一个steps()功能符知道吗？

### 用过哪些移动端的调试工具

### 说一下原型链

### 详细说一下instanceof

### V8的垃圾回收是发生在什么时候？

### 具体说一下垃圾回收机制

### 在项目中如何把http的请求换成https

### 知道meta标签有把http换成https的功能吗？

### http请求可以怎么拦截

### https的加密方式

### 混合加密的好处

### 浏览器如何验证服务器的身份

### ETag首部字段说一下

### 你们的token一般是存放在哪里的

### token会不会被伪造？

### redis中一般用来存什么

### 前后端如何验证一个用户是否下线了

### CSP白名单知道吗？

### nginx有配置过吗？

### 反向代理知道吗？

### 有用过抓包工具吗？

### Fiddler有用过吗？

### Vue的diff算法

### Vue中computed和methods的区别

### 例如要获取当前时间你会放到computed还是methods里？

### 你们的权限功能是怎么做的？

### 那你在判断权限的时候是用的字符串匹配还是位运算？



## 深圳某国内直播公司

5月8日

一面(前端副总监)

### 输入URL到页面呈现

### 为什么说script标签建议放在body底部？

### 为什么说script标签会阻塞页面的渲染呢？浏览器的渲染线程和加载线程不是分开的吗？

JS属于单线程，当我们在加载`script`标签内容的时候，渲染线程会被暂停，因为`script`标签里可能会操作`DOM`的，所以如果你加载`script`标签又同时渲染页面肯定就冲突了。

### 协商缓存说一下

### HTTP中有一个keep-alive有了解过吗？

### 跨域有了解吗？如何解决跨域？

### 前端安全方面？XSS？CSRF？

### setTimeout的执行原理(EventLoop)

### requestAnimationFrame有了解过吗？

### requestAnimationFrame和普通动画的区别？

### 平常工作中ES6+主要用到了哪些？

### 如何在前端实现一个图片压缩

### 你上家公司主要是做什么的？

### 团队多少人呢？

### 项目中有碰到什么难的问题吗？如何解决的？

### 还有什么想要问我的吗？



二面(CTO)

### JSONP的实现原理

### XSS攻击以及如何预防？

### 不使用框架如何实现按需加载以及原理

### 你们这个是自己写的组件库吗？

### 还有什么想要问我的吗？？

没了...



三面(HR)

问的问题有点多，我挑一些记得住的哈

### 第一家公司为什么离职？第二家为什么离职？

### 第一家工资多少？第二家多少？

### 两家公司主要是做什么的？规模是多大？

### 之前都是你一个前端吗？

### 有了解过我们公司吗？感觉怎么样？

### 因为我们现在整个研发团队人也不是太多就30多个，前端加上总监可能就3个，你会考虑这么一个团队吗？

### 有拿到其它的offer吗？

### 拒绝一些offer的原因是什么？

### 期望薪资多少？

### 平常的兴趣爱好是什么？

### 老家在哪里？...

### 现在住哪里？...

### 还有什么想要问我的吗？？？

