# 霖呆呆面试问题汇总-含答案

近期的面试汇总，不过也是部分写了答案，有一些我是整合到了https://github.com/LinDaiDai/niubility-coding-js 里的「每日一题面试系列」中。目前也还在整合，并不全面。

## 优传云

> 4月22日上午

### Div➕CSS布局的好处

1. 代码精简，且结构与样式分离，易于维护
2. 代码量减少了，减少了大量的带宽，页面加载的也更快，提升了用户的体验
3. 对SEO搜索引擎更加友好，且H5又新增了许多语义化标签更是如此
4. 允许更多炫酷的页面效果，丰富了页面
5. 符合W3C标准，保证网站不会因为网络应用的升级而被淘汰

缺点:
不同浏览器对web标准默认值不同，所以更容易出现对浏览器的兼容性问题。

### 如何解决a标点击后hover事件失效的问题?

改变a标签css属性的排列顺序

只需要记住`LoVe HAte`原则就可以了：

```
link→visited→hover→active
```

比如下面错误的代码顺序：

```css
a:hover{
  color: green;
  text-decoration: none;
}
a:visited{ /* visited在hover后面，这样的话hover事件就失效了 */
  color: red;
  text-decoration: none;
}
```

正确的做法是将两个事件的位置调整一下。

注意⚠️各个阶段的含义：

`a:link`：未访问时的样式，一般省略成a
`a:visited`：已经访问后的样式
`a:hover`：鼠标移上去时的样式
`a:active`：鼠标按下时的样式



### 点击一个input依次触发的事件

```javascript
const text = document.getElementById('text');
text.onclick = function (e) {
  console.log('onclick')
}
text.onfocus = function (e) {
  console.log('onfocus')
}
text.onmousedown = function (e) {
  console.log('onmousedown')
}
text.onmouseenter = function (e) {
  console.log('onmouseenter')
}
```

答案：

```javascript
'onmouseenter'
'onmousedown'
'onfocus'
'onclick'
```



### 响应式的好处

对某些数据的修改就能自动更新视图，让开发者不用再去操作DOM，有更多的时间去思考业务逻辑。


### Vue的优点及缺点
首先Vue最核心的两个特点，**响应式**和**组件化**。

**响应式**：这也就是vue.js最大的优点，通过MVVM思想实现数据的双向绑定，通过虚拟DOM让我们可以用数据来操作DOM，而不必去操作真实的DOM，提升了性能。且让开发者有更多的时间去思考业务逻辑。

**组件化**：把一个单页应用中的各个模块拆分到一个个组件当中，或者把一些公共的部分抽离出来做成一个可复用的组件。所以组件化带来的好处就是，提高了开发效率，方便重复使用，使项目的可维护性更强。

**虚拟DOM**，当然，这个不是vue中独有的。

**缺点**：基于对象配置文件的写法，也就是options写法，开发时不利于对一个属性的查找。另外一些缺点，在小项目中感觉不太出什么，vuex的魔法字符串，对ts的支持。兼容性上存在一些问题。

### react的实现原理？有什么优缺点？



### react的控制组件和非控制组件



## 摩比可可

> 4月22日下午

### null和undefined的区别

- `null`表示一个`"无"`的对象，也就是该处不应该有值；而`undefined`表示**未定义**。
- 在转换为数字时结果不同，`Number(null)`为`0`，而`undefined`为`NaN`。

使用场景上：

`null`：

- 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象
- 作为对象原型链的终点

`undefined`:

- 变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined
- 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined
- 对象没有赋值属性，该属性的值为undefined
- 函数没有返回值时，默认返回undefined




### 冒泡排序算法和数组去重

**冒泡排序**：

```javascript
function bubbleSort (arr) {
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    let flag = true;
    for (let j = 0; j < arr.length - i - 1; j++) {
      if (arr[j] > arr[j + 1]) {
        flag = false;
        let temp = arr[j];
        arr[j] = arr[j + 1];
        arr[j + 1] = temp;
      }
    }
    if (flag) break;
  }
}
```

这个是优化过后的冒泡排序。用了一个`flag`来优化，它的意思是：如果**某一次**循环中没有交换过元素，那么意味着排序已经完成了。

> 冒泡排序总会执行(N-1)+(N-2)+(N-3)+..+2+1趟，但如果运行到当中某一趟时排序已经完成，或者输入的是一个有序数组，那么后边的比较就都是多余的，为了避免这种情况，我们增加一个flag，判断排序是否在中途就已经完成（也就是判断有无发生元素交换）



**数组去重**：

1. `Array.form(new Set(arr))`
2. `[...new Set(arr)]`
3. `for`循环嵌套，利用`splice`去重
4. 新建数组，利用`indexOf`或者`includes`去重
5. 先用`sort`排序，然后用一个指针从第`0`位开始，配合`while`循环去重

当然还有很多，例如用`filter、reduce、Map、Object`等，具体可以看：

[JavaScript数组去重(12种方法)](https://segmentfault.com/a/1190000016418021)



**`Array.form(new Set(arr))`或`[...new Set(arr)]`**

```javascript
var arr = [1,1,2,5,6,3,5,5,6,8,9,8];
console.log(Array.from(new Set(arr)))
// console.log([...new Set(arr)])
```



**`for`循环嵌套，利用`splice`去重**：

```javascript
function unique (origin) {
  let arr = [].concat(origin);
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    for (let j = i + 1; j < arr.length; j++) {
      if (arr[i] == arr[j]) {
        arr.splice(j, 1);
        j--;
      }
    }
  }
  return arr;
}
var arr = [1,1,2,5,6,3,5,5,6,8,9,8];
console.log(unique(arr))
```



**新建数组，利用`indexOf`去重**:

```javascript
function unique (arr) {
  let res = []
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    if (!res.includes(arr[i])) {
      res.push(arr[i])
    }
  }
  return res;
}
var arr = [1,1,2,5,6,3,5,5,6,8,9,8];
console.log(unique(arr))
```



**先用`sort`排序，然后用一个指针从第`0`位开始，配合`while`循环去重**：

```javascript
function unique (arr) {
  arr = arr.sort(); // 排序之后的数组
  let pointer = 0;
  while (arr[pointer]) {
    if (arr[pointer] != arr[pointer + 1]) { // 若这一项和下一项不相等则指针往下移
      pointer++;
    } else { // 否则删除下一项
      arr.splice(pointer + 1, 1);
    }
  }
  return arr;
}
var arr = [1,1,2,5,6,3,5,5,6,8,9,8];
console.log(unique(arr))
```



## 云端软件

> 4月23日上午

### 描述一下Promise

（具体可以看每日一题中）

### Promise.all中如果有一个抛出异常了会如何处理

（具体可以看每日一题中）

### Promise为什么能链式调用

（具体可以看每日一题中）

### 描述一下EventLoop的执行过程

- 一开始整个脚本作为一个宏任务执行

- 执行过程中同步代码直接执行，宏任务进入宏任务队列，微任务进入微任务队列

- 当前宏任务执行完出队，检查微任务列表，有则依次执行，直到全部执行完

- 执行浏览器UI线程的渲染工作

- 检查是否有`Web Worker`任务，有则执行

- 执行完本轮的宏任务，回到2，依此循环，直到宏任务和微任务队列都为空

（具体可以看这里：https://juejin.im/post/5e58c618e51d4526ed66b5cf#heading-1）

### docoment,window,html,body的层级关系

**层级关系**：

```javascript
window > document > html > body
```

- `window`是`BOM`的核心对象，它一方面用来获取或设置浏览器的属性和行为，另一方面作为一个全局对象。
- `document`对象是一个跟文档相关的对象，拥有一些操作文档内容的功能。但是地位没有`window`高。
- `html`元素对象和`document`元素对象是属于`html`文档的`DOM`对象，可以认为就是`html`源代码中那些标签所化成的对象。他们跟`div、select`什么对象没有根本区别。

（我是这样记的，整个浏览器中最大的肯定就是窗口`window`了，那么进来的我不管你是啥，就算你是`document`也得给我盘着）



### addEventListener函数的第三个参数

第三个参数涉及到冒泡和捕获，是`true`时为捕获，是`false`则为冒泡



### 有写过原生的自定义事件吗

- 使用`Event`

- 使用`customEvent` （可以传参数）

- 使用`document.createEvent('CustomEvent')和initCustomEvent()`

（具体可以看每日一题中）

### 冒泡和捕获的具体过程

（具体可以看每日一题中）


### 描述下原型链

### 手写new

### typeof和instanceof的区别

### typeof为什么对null错误的显示

这只是 JS 存在的一个悠久 Bug。在 JS 的最初版本中使用的是 32 位系统，为了性能考虑使用低位存储变量的类型信息，000 开头代表是对象然而 null 表示为全零，所以将它错误的判断为 object 。

### 详细说下instanceof

### 一句话描述一下this

指向最后调用函数的那个对象，是函数运行时内部自动生成的一个内部对象，只能在函数内部使用

### 函数内的this是在什么时候确定的？

函数调用时，指向最后调用的那个对象

### apply/call/bind的相同和不同

### webpack中的loader和plugin有什么区别

### HTTP和TCP的不同

HTTP的责任是去定义数据，在两台计算机相互传递信息时，HTTP规定了每段数据以什么形式表达才是能够被另外一台计算机理解。

而TCP所要规定的是数据应该怎么传输才能稳定且高效的传递与计算机之间。

(还可以再扩展)

### TCP和UDP的区别

1. TCP是一个面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层协议。
2. UDP是一个面向无连接的传输层协议。

TCP为什么可靠，是因为它有三次握手来保证双方都有接受和发送数据的能力。

字节流服务：将大块数据分割为以报文段为单位的数据包进行管理

### 介绍一下虚拟DOM


### 盒模型


### 输入URL到页面的呈现

看三元的[《(1.6w字)浏览器灵魂之问，请问你能接得住几个？》](https://juejin.im/post/5df5bcea6fb9a016091def69)

分别从网络，解析，渲染来说


## 房极客

4月27日

一面


### 5道笔试题

并详细说一下前面三道

二面

### JSON的原理以及手写一个实现


### 跨域是什么


### 浏览器为什么要跨域？如果是因为安全的话那小程序或者其他的为什么没有跨域？


### CORS跨域的原理


### CORS预请求OPTIONS就一定是安全的吗？


### 在深圳的网页上输入百度，是怎么把这个请求发到北京的


### 输入URL到页面的呈现

### Vue的响应式原理


### 那在这个响应式中一个数据改变它是怎么通知要更新的，也就是如何把数据和页面关联起来？



## 果酱君

4月28日

### CommonJS和ES6模块的区别

### 模块的异步加载

### 开发一个模块要考虑哪些问题？

（封闭开发式原则、安全性）

### 实现一个一组异步请求按顺序执行你有哪些方法？

### Promise.all()是并发的还是串行的？

### 平时写过哪些正则表达式

### 正则里的非如何实现的

### webpack几种hash的实现原理

### webpack如果使用了hash命名，那是每次都会重写生成hash吗

### webpack中如何处理图片的？

### 说一下回流和重绘制

### 盒模型及如何转换

### 实现水平垂直居中的几种方式

### flex的兼容性怎样

### 你知道到哪里查看兼容性吗

### 移动端中css你是使用什么单位

### rem和em的区别

### 在移动端中怎样初始化根元素的字体大小

### 移动端中不同手机html默认的字体大小都是一样的吗

### 你做过哪些动画效果

### 如果让你实现一个一直旋转的动画你会如何做

### animation介绍一下

### animation有一个steps()功能符知道吗？

https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2018/06/css3-animation-steps-step-start-end/

### 用过哪些移动端的调试工具

### 说一下原型链

### 详细说一下instanceof

### V8的垃圾回收是发生在什么时候？

### 具体说一下垃圾回收机制

### 在项目中如何把http的请求换成https

### 知道meta标签有把http换成https的功能吗？

https://blog.csdn.net/yuxiaomin886/article/details/103775234

### http请求可以怎么拦截

### https的加密方式

### 混合加密的好处

### 浏览器如何验证服务器的身份

### ETag首部字段说一下

### 你们的token一般是存放在哪里的

### token会不会被伪造？

### redis中一般用来存什么

### 前后端如何验证一个用户是否下线了

### CSP白名单知道吗？

### nginx有配置过吗？

### 反向代理知道吗？

### 有用过抓包工具吗？

### Fiddler有用过吗？

### Vue的diff算法

### 你们的权限功能是怎么做的？

### 那你在判断权限的时候是用的字符串匹配还是位运算？





